###A.1
2040년, 간신히 군대를 제대한 당신에게 인생 최악의 사건이 닥칩니다.태평양에 운석이 떨어졌다는 뉴스가 흘러나오고, 사람들은 순식간에 혼란에 빠집니다.뉴스에서는 백악기 대멸종이 언급되며 운석의 크기를 묘사합니다.대체 왜 저 정도 규모의 운석이 지구까지 다가오는 동안 어떤 뉴스도 나오지 않은 걸까요?
-다음(A.2)

###A.2
운석 충돌 후 며칠이 지나자 상황은 더욱 심각해졌습니다. 전 세계 통신망이 끊기고 전력 공급이 중단되었습니다. 정부는 비상사태를 선포했지만 이미 질서는 붕괴되기 시작했습니다.
-피난소로 향한다(A.3)
-집에 머무른다(A.4)

###A.3
피난소는 이미 수많은 사람들로 가득 차 있었습니다. 식량과 물은 부족했고, 사람들은 점점 불안해하고 있었습니다.
-다른 곳을 찾는다(A.5)
-피난소에 머무른다(A.6)

###A.4
집에 머물기로 결정했습니다. 다행히 며칠치 식량과 물이 있었지만, 언제까지 버틸 수 있을지 확신할 수 없었습니다.
-외부 상황을 살펴본다(A.7)
-집에서 계속 기다린다(A.8)

###A.5
다른 피난처를 찾아 헤매던 중, 작은 커뮤니티를 발견했습니다. 그들은 서로 도우며 생존하고 있었습니다.
-커뮤니티에 합류한다(A.9)
-계속 혼자 행동한다(A.10)