###P-1 

2040년, 드디어 군대를 제대한 당신에게 인생 최악의 사건이 닥칩니다. 전대미문의 재난이 지구를 덮친 거죠. 뉴스에선 온갖 어려운 용어와 함께 학자들의 입에서 감마선 폭발이라는 단어가 나왔습니다. 그리고 얼마 후에는 화면이 지직거리더니 아무것도 나오지 않았습니다. 

 

-다음(P-2)

 

###P-2 

당신이 창밖을 내다보자, 밖은 아수라장입니다. 종말을 부르짖는 사람, 약탈하는 사람,쭈그린 채로 흐느끼는 사람, 내일 학교 쉬냐고 묻는 학생들까지..당신은 외출한 가족들이 걱정되어 전화를 걸어보지만, 아무도 받지 않습니다.그리고 지천이 뒤흔들립니다. 당신은 그대로 창문을 닫습니다. 창틈으로 자동차가 충돌하는 소리와 찢어지는 비명이 비집고 들어옵니다.  

 

-다음 (P-3) 

 

###P-3 

세상은 그 이후로 더없이 차가워졌습니다. 재난으로 인해 발생한 먼지는 햇빛을 가렸고, 끝나지 않는 겨울이 왔습니다. 당신은 그날 이후로 며칠을 가족들을 찾아 헤맸지만, 찢어지는 추위와 끊임없이 달려드는 칼 든 사람들을 마주한 후에, 거의 포기하고 생존에 집중했습니다.다행히 몸뚱이는 멀쩡한 상태였죠.  

 

-다음 (P-4) 

 

 

###P-4 

당신은 1년쯤 한국을 떠돌았습니다. 그날 이후 서울은 완전히 봉쇄되었고, 인근은 사람 그림자도 비추지 않는 땅이 되었습니다. 지금 세상에서 가장 위험한 건 추위도, 짐승도 아닌 인간이었으니까요. 살아남은 사람들은 잽싸게 밑으로 내려갔습니다. 3년의 방황 끝에 당신은 안양의 범계역 주변에 모인 생존자 부락에 합류했습니다.썩 괜찮은 사람들이 모인 부락이었죠. 큰 마찰 없이 빠르게 거점의 형태를 갖췄습니다.  

 

-다음 (P-5) 

 

 

###P-5 

가장 중요한 건 연료였습니다. 하루가 지날수록 길에 모르는 동사자가 늘어가는 걸 보니, 더욱 확실해졌죠. 난방, 더 좁은 의미로는 불이 필요했습니다. 다행히도 사람들은 금방 연료를 찾았습니다. 그 금방은 일주일 정도였고, 부락에서는 두 명이 죽은 후였지만요.  

 

-다음 (P-6) 

 
###P-6

재난 이후 지상에 쌓인 먼지는 빠르게 굳고 뭉쳐 형태를 이루었습니다. 이것이 불에 잘 타는 것을 알아낸 이후에는, 주기적으로 이것을 채굴해 연료로 사용했습니다. 휴대하기 편하게 동전 정도 되는 크기의 고체연료로 만들기도 했죠. 나중엔 지하에서 키워낸 못 먹는 버섯으로 연료를 만들기도 했습니다. 고체연료보다는 효율이 떨어졌지만, 없는 것보다 낫잖아요?  

-다음 (P-7) 

###P-7 

 

부락과 근처 생존자 집단들은 먼지로 만든 연료는 진탄, 버섯으로 만든 연료는 균탄이라 불렀습니다. 작게 깎아낸 진탄은 다른 생존자들과 거래에 쓰이기도 했습니다. 실용적이고 작은 게 화폐로 쓰기엔 딱이었죠. 지폐 쪼가리는 효율 안 좋은 탈것이 된 지 오래니까요.  

 

-다음 (P-8) 

 

###P-8 

부락의 사람들은 탐색을 다녀오며 자원을 모아오기도 하고, 자신이 원래 하던 일이나 직업의 특기를 살려 거점을 지원했습니다. 당신도 능력을 십분 발휘하여 거점을 도와야겠다고 생각했죠. 당신은 어떤 일을 헀었나요? 

-스탯 생기면 선택 (P-9) 

 

 

###P-9 

부락에 여유가 생기자, 당신은 오래된 취미가 생각났습니다. 요리였죠. 식자재 창고에 굴러다니는 썩기 직전의 채소를 꺼내 오랜만에 음식다운 음식을 만들어보려 했습니다. 살기 위해 배만 채우던 부락의 생존자들은, 어쩌면 몇 년만에 맡는 음식 냄새에 홀리듯 몰려들었습니다. 다들 음식을 한 입씩 베어물었고, 장황한 후기를 남기는 사람, 순수하게 환희하는 사람, 눈물을 흘리는 사람도 있었습니다.  

 

-다음 (P-10) 

 

###P-10 

당신은 이렇게 뿌듯할 수가 없었죠. 주기적으로 요리를 해 부락 사람들과 나눠먹는 일상이 이어졌습니다. 몇 년간 죽을 위기가 없는 건 아니었지만, 세상이 이 꼴인데도 웃을 일이 있다는 사실이 매일 아침 당신의 눈을 뜨게 만들었습니다. 부락의 다른 사람들도 그랬을 테죠. 

 

-다음 (P-11) 

 

 

###P-11 

2048년입니다.  

거점은 나름 안정된 기반을 갖췄고, 근처의 다른 생존자 거점과 안면을 트거나 거래를 이어나갔습니다. 정부는 완전히 붕괴했는지, 공기관이 움직이는 그림자도 볼 수 없었습니다. 모든 연락은 끊겼고, 사람들의 휴대폰은 메모장이나 플래시, 카메라가 된 지 오래였으니까요. 이 작은 마을은 생각보다 오래 버텼습니다. 그래서 몇 년간 안양 밖으로 나갈 일이 없었죠. 당신은 그렇게 언제 끝날지 모르는 평화에 몸을 맡기고 살았습니다. 

 

 

-잠에서 깬다.(P-12) 

 

 

###P-12 

 

아침인지 새벽인지 모를 애매한 시간, 당신은 이불 틈새로 들어오는 냉기와.. 

 

“야! 너 미쳤어?! 창문을 열어두고 자면 어떡해!” 

 

창문 건너편에서 들려오는 경악한 사람의 목소리에 눈이 번쩍 뜨입니다. 

 

 

백..설기? 

 

 

눈꺼풀에 반쯤 덮인 침침한 시야에 백금색 실루엣이 들어옵니다. 

 

“살아있는 거 맞지?!” 

 

백설기. 창문 건너편에서 소리치고 있는 사람의 이름입니다. 

아무래도 밤새 창문이 열린 모양입니다.  

설기가 깨우지 않았다면 그대로 눈을 못 뜨고 죽었을지도 모르겠군요. 

 

 

-아마도.. (P-13) 

 

 

###P-13 

 

당신은 골골대며 몸을 일으킵니다. 생각보다 창문이 오래 열려 있었던 모양입니다. 

 

“기다려 봐! 따뜻한 물 가져올게!!” 

 

당신이 괜찮다며 붙잡으려 했지만, 창문 건너편의 백금색 실루엣은 이미 사라졌습니다. 

터벅대며 달리는 소리가 창문 너머로 멀어집니다. 

 

-... (P-14) 

 

 

###P-14 

 

설기는 당신이 부락에 합류하기 한 달 전, 아직 방황중일 때 만난 친구입니다. 

첫 만남은 폐허에서 서로 칼을 겨눈 채 만났었지만, 지칠 대로 지친 둘은 이내 칼을 

내려놓고 동행하게 되었고, 한 달 후에 지금의 부락에 도착해 자리를 잡았습니다. 

그 이후로 5년, 지금까지도 친하게 지내고 있습니다. 그래서 오늘 같은 일도 몇 번 있었죠. 

 

-다음(P-15) 

 

 

###P-15 

 

황급히 떠난 설기는 창문을 닫고 가는 것도 잊은 모양입니다.  

당신은 한숨을 푹 쉬고는 창문을 닫으려 몸을 일으킵니다.  

이불 바깥으로 빠져나와 있던 발에 감각이 없습니다. 동상 직전이었군요. 

 

 

-다음 (P-16) 

###P-16 

 

당신은 부서질 것 같은 발을 바닥에 딛고, 창문으로 걸어갑니다. 

창틀을 붙잡고 창문을 밀어 닫으니, 종이 한 장이 팔랑거리며 당신의 발치에 떨어집니다. 

아무래도 창문 틈에 끼워져 있던 종이인 모양입니다. 

 

 

-뭐야? (P-17) 

 

 

###P-17 

 

당신은 종이를 주워들고 접힌 부분을 펼쳤습니다. 작은 쪽지 크기의 종이 안쪽에는.. 

 

‘완도해변공원’ 

 

당신에게 익숙한 필체로, 익숙한 장소가 적혀있습니다. 

 

 

-여기는.. (P-18) 

 
###P-18
 

쪽지에 적힌 장소는, 당신의 가족들이 명절마다 할머니 댁에 들릴 때면, 당신의 아버지가 

항상 당신과 당신의 동생을 데리고 가 바다를 구경시켜 주던 장소였습니다. 

갈 때마다 하늘은 흐렸고, 바다는 거무죽죽한 빛을 띠고 있었지만,  

당신은 그 시간이 좋았던 기억들로 남아있습니다. 그래서 잊을 수 없었죠. 

 

 

-.... (P-19) 

 

 

 

###P-19 

 

당신은 쪽지를 들고 생각에 잠겼습니다. 당신은 당신의 가족 이야기를 부락 사람들에게 한 적이 없습니다. 심지어 설기에게도요. 그렇다면 이건 누가 두고 간 쪽지일까요? 

당신의 생각은 이내 아버지가, 설령 아버지가 직접 놓고 간 것이 아니더라도, 이 쪽지가 

아버지에 의해 쓰여졌을 거라는 결론에 닿습니다. 

 

-하지만 어째서?  (P-20) 

 

 

 

 

 

 

###P-20

 

“물 가져왔어!!” 

 

당신의 생각을 비집고, 정확히는 현관문을 비집고 설기가 들이닥칩니다. 

손에는 온도차 때문에 용암이라도 든 것마냥 김이 나는 양동이가 들려 있습니다. 

 

 

-괜찮다니까.. (P-21) 

 

 

###P-21 

 

“괜찮기는! 발이 시퍼렇게 질린 게 썩기 직전이구만!” 

 

설기는 아랑곳않고 당신을 침대에 앉히더니, 양동이를 밀어 두고는 손으로 텅텅 칩니다. 

당신은 마지못해 물에 발을 담급니다. 발에 혈색이 돌아오는 걸 보니 아무래도 설기의 조치가 정답이었던 것 같습니다.. 

 

-고맙다.. (P-22) 

 

 

 

###P-22 

 

 

“너 나 아니었으면 발 자를 뻔했어.. 빚 한 번 진 거다, 너.” 

 

설기는 한 시름 놓았다는 듯 옆에 앉습니다. 

감사를 표하는 당신의 표정이 심란한 것을 깨달았는지, 설기가 묻습니다. 

그 목소리에는 어쩌면 방금 전보다 깊은 걱정이 담겨 있습니다. 

 

“..표정이 왜 그래?” 

 

당신은 어쩌면, 설기에게는 옛날 이야기를 해 주어도 괜찮다는 생각을 했습니다. 

 

 

-..그게, (P-23) 

 

 

 

 

 

 

 

 

###P-23 

 

당신은 재난 이후, 설기와 만나기 전까지의 이야기를 들려주었습니다. 

설기는 큰 동요 없이, 묵묵히 당신의 이야기를 들었습니다. 그리고 이야기는  

오늘, 창문에 놓여 있던 쪽지의 일까지 거슬러 옵니다. 

그리고 이야기가 끝나자, 설기가 천천히 입을 엽니다. 

 

 

“...그래서, 그 쪽지가..”  

 

-아무래도, 아버지가 쓴 것 같아.. 내 생각에는. (P-24) 

 

 

 

###P-24 

 

설기도 생각에 잠긴 듯 턱에 손을 가져다댑니다. 하지만 그 모습은 오래 가지 않고, 

이내 벌떡 일어섭니다.  

 

“좋아. 가자!” 

 

앞뒤가 상당히 잘려나간 것 같은 대답을 들은 당신은 되묻습니다. 

 

 

-가? 어딜? (P-25) 

 

 

###P-25 

 

“쪽지에 적힌 곳! 완도!” 

 

당신은 설기의 대답을 듣고도 잠시 그 뜻을 이해하지 못합니다. 당신의 감상이 

어떤지 아는 듯 설기가 말을 덧붙입니다. 

 

“너, 몇 년은 가족 찾아다녔다며. 근데 못 찾았고, 그래서 죽은 줄 알고 있었고. 맞지?” 

 

 

-그..렇지? (P-26) 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

###P-26 

 

“근데, 이 쪽지는 네 아버지의 필체로, 네 가족들의 추억의 장소가 적힌 채, 네 집 창문에 끼워져 있었다는 거잖아? 너는 이 마을의 그 누구에게도 네 이야기를 한 적이 없는데. 맞지?” 

 

-그렇지? (P-27) 

 

 

###P-27 

 

“그럼 이건 누가 쓰고, 누가 여기 뒀겠어?” 

 

설기는 당신의 머릿속을 부유하던 조각들을 맞춰 결론으로 빚어냅니다. 

 

-아마도.. 아빠나, 다른 가족들일 것 같은데.. (P-28) 

 

 

###P-28 

 

“당신은 자신의 입으로 뱉어진 결론을 의심합니다. 재난 이후엔 그림자도  

볼 수 없었던 가족들이 정말 살아있다면, 어째서 잠든 당신을 깨우지 않고  

이런 방식으로 당신에게 쪽지만 전하고 떠나버린 걸까요?” 

 

설기가 나레이션 비슷한 말을 옆에서 읇조립니다. 

 

-..뭐 해? (P-29) 

 

 

###P-29 

 

“..이런 생각을 하고 있지 않나 싶어서..” 

 

당신이 어이없다는 듯 묻자, 설기가 멋쩍게 대꾸합니다. 

하지만 설기의 나레이션은 거의 정확했습니다. 당신이 품고 있던 의문과 똑같았죠. 

 

“그걸 정말 너희 아버지가 적었고, 여기에 두고 가신 거라면..” 

 

설기가 잠시 침묵하더니, 

 

“거기로 와 달라는 거 아닐까?” 

 

앞에 선 채 당신을 바라보며 말합니다. 

 

 

-..그래서 지금 당장 거길 가자고? 여기서 완도까지? (T-1) 

 

###P-30 

 

“응.” 

 

 

설기가 대답합니다. 

 

아직 수많은 의문들이 남았습니다. 어쩌면 당신의 가족들이 보낸 쪽지가 아닐지도 

모릅니다. 그게 맞다고 해도, 저 먼 땅끝에 도착했을 때 가족들이  

그 장소에서 당신을 기다리고 있을지도 확실하지 않죠.  

 

 

“아, 그.. 무턱대고 가라는 건 아니지만..” 

 

설기는 설명을 덧붙이려는 듯 입을 엽니다. 

 

“..그냥, 뭔가 이걸 무시하면, 네가 평생 후회할 것 같았어.” 

 

당신은 분명 비슷한 생각을 하고 있었습니다. 아마도 이 확실한 건 아무것도 없는  

쪽지를 무시하고 나름 평화롭게, 나름 만족스럽게 살 수 있는 이 마을에서 

계속 살아가는 게 훨씬 합리적이고 안전한 선택이겠죠.  

그만큼 여기서 땅끝까지 가는 여행은 아주 위험하고, 험난할 것이기 때문입니다. 

 

그럼에도 당신에게 날아온 이 쪽지는, 썩은 게 뻔히 보임에도 붙잡고 싶은  

동아줄이었습니다. 붙잡지 않는다면 아마 당신은 평생을 불안한 평화 속에서 동아줄이 썩어 떨어진 잔해를 힐끔거리겠죠. 후회는 길고, 길게 남아 당신을 괴롭힐 수도 있습니다. 

 

“..저기, 내가 좀 급하게 결론을 내렸지? 결국 네 일이니까, 네가 결정해야 할 텐데.." 

 

생각에 잠긴 당신을 보고는, 설기가 조금 의기소침해진 채로 입을 엽니다. 

 

 

 

당신은 어떻게 하기로 했나요? 

 

 

 

-가 보는 게 좋겠어. 여정을 시작한다. (T-1) 

 

 

 

-역시 안 가는 게 낫겠어. (확실한 게 아무것도 없다. 가지 않는다.) (탈선 엔딩으) 

 

  

 

###P-31 

 

“그럴 줄 알았어!” 

 

설기는 표정이 확 밝아집니다.  

 

“기다려! 짐 챙겨올게!” 

 

짐?  

지금 설기가 짐이라고 했나요? 

 

-잠깐만, 왜? (P-32) 

 

 

###P-32 

 

당신은 아까 전부터 신경쓰였지만, 말을 꺼내지 못 한 게 있었습니다. 

설기는 왜 ‘가 봐’ 가 아니라 ‘가자’ 고 말했을까요? 

 

“왜긴! 나도 같이 갈 거야!” 

 

설기는 시원스레 대답합니다.  

 

-나는 그렇다 쳐도, 너는 왜 와?! (P-33) 

 

 

###P-33 

 

 

당신의 의문은 타당했습니다. 어림잡아도 까마득히 먼 거리를, 그것도 무슨 위험이 도사리고 있을지 모르는 그 먼 길을, 설기는 어째서 따라오겠다고 하는 걸까요? 

 

설기는 문 앞에서 서서 이쪽을 쏘아봅니다. 

 

“그럼 혼자 보내? 너 최근 한 달 동안은 마을 밖으로 안 나갔잖아. 그렇게 준비도 없이 혼자 튀어나가면 안양 바깥 땅 밟기도 전에 죽을걸?” 

 

당신은 눈물 나게 고마웠지만, 차마 그 먼 길에 설기를 따라오게 내버려둘 수 없었습니다. 

자그마치 한 시간이나 되는 설득 끝에, 당신은 날뛰는 설기를 겨우 진정시켜, 

‘마을 외곽까지만’ 동행하기로 합의했습니다.. 

 

 

-가방을 싸자. (T1) 